# Проект scrape_quotes

### Проект scrape_quotes выполнен в качестве тестового задания для компании "Софториум".

### Тестовое задание «Парсер»
Необходимо сделать парсер простого сайта
Вводная информация:
Сайт для парсинга https://quotes.toscrape.com

Описание процесса работы приложения:
1.Собрать всю возможную информацию с заданного сайта.
2.Сохранить в любом формате.
3.Релиз: файл с результатами и код.
4.Оцениваем качество кода и скорость выполнения.

### Описание проекта scrape_quotes
Проект разделен на две части:
1. light_scrape.py - парсер сделанный по классической архитектуре с использованием bs4 и requests.
После выполнения парсинга в папке с проектом создается файл light_scrape.py.json с результатами парсинга. Среднее время парсинга 15-20 секунд, что при таком маленьком объеме страниц (10) очень долго.
2. fast_scrape.py - асинхронный парсер основанный на биьлиотеках asyncio и aiohttp.
После выполнения парсинга в папке с проектом создается файл fast_scrape.py.json с результатами парсинга. Среднее время парсинга 1-2 секунды, что является несомненным плюсом. Но есть и минус, вследствии того, что на сайте пагинация выполнена простыми ссылками, не удалось спарсить общее количество страниц и реализовать автоматический их перебор.

На изучение темы парсинга и создание данного проекто мной затрачено 6 часов.

## Установка, настройка и запуск проекта

1. Склонируйте репозиторий по ссылеке: https://github.com/avemin/scrape_quotes.git.
2. Создайте и запустите виртуальное окружение в папке проекта.
3. Устанвите необходимые библиотеки командой: pip install reuirements.txt
4. Запустите один из парсеров